Ok, hello anh em nhé. Trong video này mình sẽ hướng dẫn anh em làm câu 1 để anh em có thể ăn chắc câu 1 này nhé.
Câu 1 này 2 điểm và nó rất là dễ anh em nhé.
Ok, thì ở đây mình đã chuẩn bị sẵn template cho anh em rồi, cho anh em copy luôn.
Bởi vì mình nghĩ là thi trên PA thôi anh em ạ.
Bởi vì trong này mình thấy trong đề là nó có bài vẽ.
Cho nên là nếu mà có bài vẽ thì thường là đi với gã PA cơ.
Ok anh em.
Ok thì bây giờ nhé
Mình sẽ hướng dẫn anh em qua một chút
Về lý thuyết nhé
Thì trong câu 1 này anh em chỉ cần biết cho mình
Hai thứ thôi
Về cái
Các cái mô hình làm mềm
Thiết kế phần mềm này anh em nhé
Thì anh em sẽ biết cho mình đúng 2 cái thôi
Đó là cái
Waterfall và cái
Agile anh em nhé
Thì mình nói cái này trước
Waterfall này
Nó là một cái thang nước đúng như cái tên luôn anh em nhé
Nó là như một cái thang nước đấy anh em ạ
Đây nó như này
Đúng không? Ví dụ nhé
Thang nước này này
Nó sẽ có cái hình như này
Ví dụ bây giờ anh em tưởng hiểu là anh em tưởng tượng cái thang nước nhé
Nước nó chảy xuống này, đâm xuống này
Đấy nước nó chảy từ thác
Nó đâm từ trên xuống đúng không?
Thì anh em như anh em thấy là nước nó chỉ có thể chảy
Xoay dòng từ trên đỉnh này xuống dưới
Đúng không?
Đấy là đỉnh thác ấy xuống dưới
Và nó không thể nước, nó không thể quay lại được lên trên
Nó không thể chạy ngược lên trên
Đúng không anh em?
Và nó sẽ tương tự như cái hình bậc thang này này
Đó, thì ví dụ khi anh em thiết kế một phần mềm đúng không?
Thì anh em sẽ cần làm các bước như là requirement này
Ví dụ anh em sẽ cần làm các bước là requirement này
Hay là thiết kế này, design này
Sau đó thì là code này
Sau đó thì là test này
Và cuối cùng là anh em deploy lên
Đúng không?
Đó, ví dụ như vậy
Thì bây giờ cái waterfall này nó sẽ hoạt động như nào?
Nghĩa là khi mà bây giờ mình bắt tay
Và làm một phần mềm
Ví dụ mình làm xong cái requirement
Mình nhảy sang cái design rồi
Thì mình sẽ không thể quay trở lại cái requirement nữa
Được chứ nhé
Nghĩa là mình làm cái này là mình chỉ có thể tiếp tục
Tiếp tục đi xuống thôi
Chứ không thể quay lại cái trước để chỉnh sửa nữa
Đó là cái waterfall nhé
Thì anh em chỉ cần nhớ vậy thôi
Đó tiếp theo là cái Agile
Thì anh em chỉ cần hiểu đơn giản thôi
là cái Agile này lại khác một chút
là bây giờ nó sẽ linh hoạt hơn
cái này là nó cú định
đúng không anh em
còn
cái Agile này nó sao
nó sẽ linh hoạt hơn
ví dụ nhé, tùy qua em bật này
nó sẽ tiếp theo này
nó sẽ đi theo vòng tròn nhé
ví dụ đây là design này
sau đó thì là code này
sau đó thì lại đi tiếp
sang là
test này
này rồi lại đi sang là đi coi này đó mình sẽ nhắc thì nghĩa là sau khi ông bảo hoàn thành hết này
rồi đúng không Ví dụ có một người khách hàng đang yêu cầu các bạn thiết kế phần mềm thì người khách
hàng này khách hàng này sẽ thế nào khách hàng này sẽ yêu cầu tiếp làm tiếp thì các bạn sẽ lại
có cái gì quen mình là các bạn lại làm tiếp làm lại làm lại làm thêm update các thứ thì nó sẽ gọi
linh hoạt hơn được trên nhau đó em chỉ cần nhớ giúp mình hai cái này thôi Cái này thì linh hoạt
em chỉ nhớ đơn giản này thôi hiểu sơ qua cơ bản này thôi nó mình sẽ chọn tâm anh em không cần phải
hiểu nhiều nhé Ok thì câu một như thế này anh em câu một như thế này thì anh em sẽ quan tâm những
cái gì đó là anh em sẽ quan tâm cho mình trước tiên anh em nhìn cái này bài cho mình này nó sẽ
cho em cái test một cái anh chứ là một cái cây ta đi mà cho anh em cái cây ta đi này thì đầu tiên
Đầu tiên nó yêu cầu anh em gì?
Nó yêu cầu anh em là
Chọn một cái model
Thường thì là Agile
Anh em cứ nhớ cho mình
Nói chung là anh em luyện đế mình
Để thử nhé
Nhưng mà nếu mà anh em luyện với mình
Thì mình sẽ cho hết các dạng
Thường thì là Agile
Để thử nhé
Xóa bọn cái này đi
cái này nó vẫn như thế thôi
nên mai tí nữa
mình sẽ hướng dẫn anh em cách chỉnh sửa cho mày luôn
thì bây giờ nhé
để nó yêu cầu anh em gì
nó sẽ yêu cầu anh em là chọn 1 cái model
và sau đó giải thích
thì đầu tiên thường là anh em sẽ chọn cái model
này chọn model nhé
thì thường là anh em sẽ chọn model
thường là sẽ chọn Agile này
sau đó thì anh em sẽ hỏi làm gì
justify
giới thiệu file chưa giúp tìm file nó theo bố nhí bắt buộc đó là cái gì thứ nhất là anh em sẽ có là
nó sẽ phải trả lời cho câu hỏi quay mừng này nó còn bị hay không đó tiếp theo là có cần làm từng phần
và feedback hay không và thứ ba là rủi ro có rủi ro như là hiệu suất hay là bảo mật đấy anh em tiếp
là vì quy mô tim này thời gian và quản lý thay đổi thì cho anh em và cái câu 1.2 đấy thì nó hỏi anh
em là chọn nó bảo anh em là chọn một cái model khác nó bảo anh em là chọn một model khác rồi
thường nhà mình sẽ chọn waterfall luôn và so sánh hai cái này thì nó sẽ yêu cầu anh em là làm và ít
nhất là hai cái ưu điểm và hai nhược điểm của mỗi cái để cho anh em đó thì anh em nhìn em form này
anh em làm thế rồi Ok thì đây mình sẽ giải thích luôn nhá mình sẽ dẫn anh em mẹo làm luôn này lúc
nào ấy em nhìn nhá đầu tiên này lúc nào thì em lấy nguyên cho mình cái này thì cho anh em lấy
nguyên cho mình này sau đó đi sao để đến mình sẽ chỉ thay đổi đến những chỗ mình thay đổi này thì
em sẽ quan tâm cho mình ví dụ cái này không đó tên hệ điền tên hệ thống mua thì anh em nhé Điền tên
xem cho mình này tên hệ thống ở chỗ nào
xem xem nhé
đọc qua này anh em scan nhanh nhé
scan qua cái đề nhanh vào
đây anh em nhìn nhé cost này
đấy
ok chưa
anh em nhìn lướt qua thôi
anh em nhìn cho mình xem cái tên của cái bồ dếch này là gì
đúng chứ anh em
hoặc là có một cái miệng nữa
đó là anh em nhìn các câu dưới
thì anh em sẽ thấy
nhìn các câu dưới thì anh em có thể thấy được
sẽ hướng dẫn nhé ngày mai làm gì tổng phát thì mình sẽ hướng dẫn nhiều mẹ hơn nói chung ở đây
mình sẽ hướng dẫn anh em cách để xử lý bài này nhé Ok đấy xong cái đầu tiên này đấy em dám nhất đây
ví dụ đây mình dám luôn đấy anh em đó tiếp theo này em có tiếp vứt vào đây mình nhiên đi CPI anh
nhớ bởi vì nó cốt cái bài vẽ cho nên là chỉ có thể thi trên EPA được thôi đó cho nên là thế mà
anh em copy vết được nhá
còn không thì anh em cứ hạp phục hết cho mình cái form này
được chưa, ok tiếp theo này
anh em cứ lấy tiếp này, using cái gì đấy
anh em có một cái lưu ý cho mình này
đây là ví dụ nhá
ví dụ này, anh em
paper này dựa trên những cái phương pháp nào
paper này, hay là thủ công này
anh em nhìn những cái từ như này
thì anh em
nó là cái
quy trình cũ
được chưa, đó
cho nên là bây giờ nhá, ví dụ nhá
trong bài này mình sẽ nước qua này
đây mình sẽ
nước qua trong đề nhé
anh em có thể tìm cho mình
như nào kiểu là scan nhanh
qua xem là nó sẽ
đây này ví dụ đây nhé
still and submit này paper này
đấy cho anh em
đó tiếp theo này
đây
cái này là gì là cái bảng tính đúng không
thì đây nó là quy trình cũ
đấy anh em chỉ cần tìm cho mình như thế này thôi
đó anh em điền vào đây
Anh em thay vào đây
Đây
Ví dụ trong cái bài này đúng không
Anh em chỉ cần ghi như này thôi
Đây
Bây giờ
Đấy
ở thứ hai này đây bắt đầu sang này này thì hệ thống này đúng không sử dụng nhóm biệt ở đây thì
ví dụ nhá anh em nhìn này thì kê vai 4 nhóm user này ví dụ như là tiêu đen này đây là anh em chỉ
tìm kiếm thôi không quy mô nhá thì ví dụ khoan khoan
3.4 nhóm này
ok
kia đây anh em có thể nhìn lên đây này ví dụ nhá
khi nó tự sao để ví dụ anh em gì này tiêu đơn này đừng không không ở đây thì mình sẽ có là cái gì
đó bạn là tìm chỗ này nhá à đúng rồi chỗ này là anh em sẽ liệt kê ra có liệt kê ra các nhóm mà sử dụng
từ trên nhau nghĩa là sao nhỉ ví dụ như là cái này nó kiểu là cái hệ thống này nó sẽ phục vụ cho những
nhóm người dùng khác nhau nào ấy trên nhau nó phục vụ cho nhóm nào ấy thì anh em tìm những cái từ như
là cái này này hay là cái này cái này vân vân thì bây giờ anh em nhìn này nó bảo là liệt kê mình sẽ
liệt kê của 3 đến 4 cái đó thì bây giờ mình có thể nhìn qua nhanh nhá ví dụ anh em nhìn này chắc chắn
là con still được rồi đúng không anh em đó chắc chắn là con sinh viên rồi sau đó anh em tìm lướt
nhanh xem có cái gì nữa không anh em có nhìn nhanh nhá thì ở đây mình sẽ có là 8.000 tiêu đơn này 400
là nhân viên này thì anh em nghĩ là cái này khi mà nói này thì thường là nhân viên này sẽ thường
là giảng viên đấy thì anh em đâu xem nào mà anh em copy luôn đúng rồi quên mất anh em có thể có
ra nhanh nhé Đây ví dụ mình có là tìm nhanh đây đây đây anh em đây quên mất mình vừa mới bôi động
rồi mình quy mắt đấy đi xe nhau nó thì anh em lấy mấy cái này ra nhá biết ta tìm nói chung là phải
này hơi mất thời gian chút nhưng mà em phải lướt qua thì tìm nhé tìm mấy cái này là tiêu đơn này
ok nói chung là anh em sẽ phải tìm kiếm như thế này ra nhé Ok đấy là vì cái này nhé tiếp
Lại có tiếp
Đúng không
Ở chỗ này
Chỗ này thì
Anh em nhớ cho mình nhé
Ví dụ ở đây này
Anh em viết chỗ này là
Cái Agile này cho phép này
Cái đội ngũ phát triển
Bàn giao các cái
Hệ chức năng
Theo từng giai đoạn
Đúng không
Cái này là theo từng giai đoạn
Đây là anh em viết đúng như này nhé
anh em cứ biết đúng như này ví dụ là phim từ 2 đến 4 tuần ví dụ nhé Bây giờ mình anh em cứ để
im này đó thì chỗ này chỗ này nhá anh em bên nguyên mà cho mình anh em bên nguyên mà cho mình
Được chưa? Bên nguyên vào
Mất lại cái dáng của nó
Ok, đấy, anh em bên nguyên vào cho mình
Không phải nghĩ
Được chưa? Đó
Ok, chỗ này bên nguyên vào cho mình nhá
Đó, tiếp theo này
Chỗ này nhá
Chỗ này ý là
là nói là cái chỗ này ý là sao ý chỗ này nói là nó sẽ có là cái kiểu là nó đảm bảo là nó sẽ nó có
đảm bảo được là nó sẽ nhận được phản hồi thường xuyên đấy và tất cả các bên liên quan đấy thì
anh em thì cái này nó nằm trong câu hỏi của đề cho nên anh em cũng biết đúng như này cho mình
tiếp theo là phần rủi ro
cái yếu tố rủi ro đúng không
ví dụ anh em sẽ
liệt kê ra đúng không
ví dụ nhé
thường thì anh em sẽ nhìn cho mình
đây
xử lý ít nhất này
1 nghìn này
thì anh em viết vào
nói chung là anh em phải chỉnh sửa 1 chút thôi là được
dưới 3 giây này
đây là cái rủi ro
tiếp theo là cái này này
Đấy được chưa anh em
Nói chung là anh em chỉ cần chỉnh sửa một chút thôi
Scan qua đề một chút
Là được
Tiếp theo thì là anh em sẽ xử lý cái tiếp theo
Là cái
Cái nào nhỉ đang đổi
Đây
Được chưa
Cái này thì anh em cứ vứt vào hết cho mình
Sau đó thì anh em sẽ
Vứt cho mình cái
Tiếp tục là cái này
Đúng không
Thì đây là đang hỏi quy mô đúng không
Thì 8000
Đây là đang chưa đủ nhé
8.000 và cái này nữa này
Đây em nhân
Nếu mà viết đủ là phải cái này
8.400 này
Thì đây là mình đang ví dụ thôi
Mình để đây chưa viết xong đâu
Thì anh em tự xử lý và nốt nhé
Tiếp theo này
Tên tổ chức đúng không
Tên tổ chức trong này
Thì mình sẽ
Xem trong này xem nó là cái gì
Đúng không
Thì ở trong này thì nó sẽ là
là đồ in university để xinh em đó sẽ gửi university đó ok chưa bước vào và à à Ừ ok
đấy thế thôi phần này đi chắc có mỗi cái này tên tổ chức này và cái này cũng về để nguyên này cho
và tiếp theo này thì là cái tiếp theo là cái model nào mà để lấy ra so sánh anh em nhé
thì đây này mình sẽ lấy cái này để cho anh em nói chung là bây giờ anh em chỉ cần xem cho mình nhé
anh em xem rồi anh em thay thôi nói chung là cái này anh em sẽ xem và thay thôi mình để tên
được rồi anh em đó phần công một anh em chỉ cần luyện như vậy thôi là được thì xinh nha đó đây
tí nữa thì mình sẽ đẩy trang web mình sẽ để cả em lưu ý trong web của mình nhá thì là trong web của
mình thì mình có đẩy cả các ý để anh em trong web của mình thì ở trong cái phần nếu anh em mua
vào cái chỗ này sau đó anh em xem cho mình đây và lý thuyết này em ơi nhá quên mất
đây em vào như này này vài lâu nhé Ôi trời ơi còn chưa được cấp quyền này
ở chỗ này mình đã update cho nên mình chưa có
Ok anh em chờ mình chút
xem dẫn anh em luôn
Ok đây anh em nhé, ví dụ anh em vào này, anh em xem chỗ SRE này
ở vừa cấp quyền rồi mà à à à à à à à à à à à à à à à à à à à à à à à à à à à à à à à à à à à à à à à à à à à à à à à à à à à à à à à à à à à à à à à à à à à à à à à à à à à à à à à à à à à à à à à à à à à à à à à à à à à à à à à à à à à à à à à à à à à à à à à à à à à à à à à à à à à à à à à à à à à à à à à à à à à à à à à à à à à à à à à à à à à à à à à à à à à à à à à à à à à à à à à à à à à à à à à à à à à à à à à à à à à à à à à à à à à à à à
đề mình đang để ví dụ đi sáu nhé anh em mở ra này tất cả các đề mình đều up lên đây em nhé anh em
luyện tập ở đây này thì một thì hai thì ba đây này mình xin nhé thì đây là mình làm theo đúng từng đề
một anh em nhé đó mình làm theo anh em học đến đâu anh em làm cái đấy để luyện luôn còn anh em
là thắc mắc thì anh em cứ nhắn tin hỏi mình nhé Ok thì mình sẽ làm các video để mình hướng dẫn anh
em thì nói chung là ví dụ như câu 1 anh em chỉ cần thay tên hay từ thôi anh em đọc khoa là được
Đây mình hướng dẫn anh em một chút rồi đó
Anh em chỉ cần thay một chút thôi
Ví dụ cái này này
Anh em thay một tí tên thôi là xong
Không cần nghĩ nhiều, nói chung bài này nó có form rồi
Đó, cho nên là anh em, VT anh em cứ chỉ cần thay từ thôi là xong
Được chưa anh em? Đó
Ở đây nhé, một là anh em sẽ điền vào anh em làm bài như thi thật luôn
Sau đó anh em chấm điểm vào AI này
Bài anh em để chấm điểm vào AI anh em nhập cho mình cái này vào đây
Bấm vào đây hướng dẫn này
anh em xem hướng dẫn nhé xem dẫn cách đấy này đấy ok chưa anh em nhập vào sau khi nhập vào thì em
sẽ có cái con này chưa đó sau đó anh em tôi làm xong rồi chấm điểm đấy nó sẽ chấm điểm cho anh
em nhé và em sẽ đó anh em bấm vào đây này thì ở đây nó sẽ hiện đáp án mẫu đây này đó cho anh
ok thì đấy là về khi sáu còn khi một nữa mình sẽ lên và mình nói chung là anh em mua thì sẽ
tất trên web rồi mà anh em thể hiện tập đầy đủ hết nhá Ok thì video này mình sẽ dừng ở đây nó
nó chua câu một thì dễ thôi em nhé Chỉ cần làm cơ bản thôi anh xin em ok à à à à à à à à à à à